Une amélioration des templates pour les nombres de Ramsey mutlticolores et les nombres de Schur

### 2022-06-22 ramsey/explications/amelioration_templates_ramsey_schur.tex
reciproques

\begin{example}
TODO - type Abott pour ramsey (cf  Rowley 2017)
\end{example}

@@

\begin{proposition}[Condition suffisante pour les templates]
TODO
\end{proposition}

@@

\begin{lemma}[associativité de la construction]
TODO
\end{lemma}

>>>>

La construction présentée dans \cite{rowleyramseyabott} utilise des coloriages linéaires afin de construire des \(0\)-templates. La proposition suivante présente cette construction sous l'angle des \(b\)-templates.
\begin{proposition}
Soit \(r \in \mathbb{N}\) et soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, +\infty[\![}^r\). Soit \(n \in \mathbb{N}\) tel que \(\mathcal{L}(k_1, ..., k_r; n) \neq \varnothing\) et on se donne \(\gamma\) un tel coloriage. On définit un nouveau coloriage T de la manière suivante.
\[\begin{array}{c c c l}
	T : & [\![1, 2 n + 1]\!] & \longrightarrow & [\![1, r + 1]\!] \\
	 & x & \longmapsto & \left\{
		\begin{array}{l l}
			\gamma(x) & ~\text{si}~ x \leqslant n \\
			r + 1 & ~\text{si}~ x > n \\
		\end{array}
		\right.
\end{array}\]
Alors \(T \in \mathcal{T}_0(k_1, ..., k_r, t; 2 \, n + 1)\).
\end{proposition}

@@

On a une cractérisation similaire à celle donnée dans \cite{RowleyRamsey} pour les sf-templates.
\begin{proposition}[Condition suffisante pour les templates]
Soit \(a \in \mathbb{N}^*\), soit \(b \in \mathbb{N}\) et soit \(r \in \mathbb{N}\). Soit \((k_c)_{1 \leqslant c \leqslant r} \in {[\![3, + \infty [\![}^r\). Soit \(T\) un coloriage de \([\![1,  a + b]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(d \in [\![1, a - 1 ]\!]\) et soit \(F\) un coloriage de \([\![1, d]\!]\) à \(r + 1\) couleurs. Soit \(n \in [\![3, + \infty [\![\) tel que \(n \geqslant \max_{1 \leqslant c \leqslant r} k_c - 1\). Soit \(s \in \mathbb{N}^*\) et soit \((l_c)_{1 \leqslant c \leqslant s} \in {[\![3, + \infty [\![}^s\). Soit enfin \(\gamma \in \mathcal{L}(l_1, ..., l_s; n)\) tel qu'il existe une couleur \(c \in [\![1, s]\!]\) et un sous-ensemble \(S\) de \([\![1, n]\!]\) monochromatique de couleur \(c\) et de cardinal \(k_c - 2\) vérifiant pour tous \(x, y \in S\) distincts, \(\gamma(|x - y|) = c\). Supposons que \(\cons_b(T, \gamma, F) \in \mathcal{L}(k_1, ..., k_r, l_1, ..., l_s; a n + b + d)\). Alors \(T \in \mathcal{T}_b(k_1, ..., k_r, t; a)\) et \(F\) est compatible avec \(T\).
\end{proposition}

@@

\begin{lemma}[associativité de la construction]
TODO
\[
\cons_{b_{H_1}}(H_1, , )
\]
\end{lemma}
